# 每周总结可以写在这里

#### 将以前学过的浏览器工作原理再复习整理一遍

## 从输入URL到展示出页面发生了什么

这是一个很经典的面试题，不同水准的面试者表现出不同的侧重和对细节的把握，因此能看出面试者对web服务的整体把控。对这道面试题回答的越详细越好，但是从url送到后端，再到后端将响应返回的前端的这段时间内，对于前端工程师来说是一个黑盒，有个大致的了解即可，但对于在浏览器端发生的事，前端工程师一定得掌握，这样才能在工作中写出性能更高的代码。

### 用户输入到服务端接收到请求

用户输入url后，浏览器进程会将url地址通过IPC通信(浏览器进程之间的通信方式)传给网络进程，网络进程会先根据url地址去查找对应的缓存，如果找到缓存，则返回缓存的内容，如果没有找到缓存，则需要到服务端去请求最新的内容。

网络进程在向服务端发送请求之前，得先知道服务器是谁，服务器在哪。而仅仅url是不知道服务器地址的，所以此时还需要找到服务器的IP地址，此时就要用到了dns解析，网络世界中存在着一种叫DNS服务器的东西，DNS服务器是网络IP地址的地址簿，这里可以通过域名去获取对应的IP，就是我们的服务器地址。网络进程会先在本地和浏览器缓存中查找IP，如果查不到，才会通往DNS服务器去查找，拿到IP地址后，我们就要发出真正的请求了。

网络进程会先和服务器通过三次握手建立TCP通信，关于三次握手，四次挥手的具体细节我会在网络协议模块细讲，这里不展开讲了。建立通信后，浏览器去会构建请求行，请求头以及请求体发送到服务端，服务端根据请求信息，返回对应的响应内容到浏览器端。

### 浏览器接收到服务端的响应

浏览器收到响应后，会解析响应信息，比如返回的状态码是否正确，如果是 `301` 或者 `302` 响应码会做重定向处理，如果是 `200` 才会继续处理接下来的信息。浏览器还会根据响应头的 `Content-Type` 来判断返回内容是什么类型，如果是 `text/html` 则是告诉浏览器，这是html文件。如果是 `application/octet-stream`，显示数据是字节流型的，浏览器一般会下载处理。

如果是 `HTML` 文档，网络进程会和渲染进程之间建立一个通道，将 `HTML` 内容传输给渲染进程，由渲染进程进行渲染，接下来就是大体讲解浏览器的渲染过程。

##### 解析DOM

第一步就是解析 `HTML` 代码，浏览器其实并不认识 `HTML` 代码，所以我们需要将 `HTML` 转成浏览器认识的结构，就是 `DOM` 树，在浏览器中打开控制台，输入 `document`，所展现出来的结构就是 `DOM`，`DOM`结构存在内存中，准确描述了每个节点之间的关系，并且提供了api方便用户去控制它。

##### 解析CSS

同样的，浏览器也需要将 `CSS` 代码转换成浏览器能够理解的结构 `stylesheets`，这个过程中大概有以下几步：
- 将 `css` 转换成 `CSSOM`
- 转换浏览器不能识别的单位，比如`blue`, `bold` 之内的浏览器不能直接识别的值。
- 结合 `DOM` 计算每个节点的样式，最终的样式可以在 `ComputedStyle` 中看到。

##### 生成布局树

解析完 `HTML` 和 `css` 后，会将页面中可见的节点生成布局树，然后计算布局树节点的几何位置。

##### 分层

生成布局树之后不代表就可以绘制了，此时我们还要给页面进行分层，页面中不仅有x轴和y轴，还有z轴。一般是根据层叠上下文去分层，每个层叠上下文为单独一层，关于层叠上下文，可以去参考张鑫旭大佬的博客。另外就是当发生了裁剪时，也会造成分层，什么是裁剪？比如对一个盒子设置了overflow: hidden；但该盒子实际大小可能大于定义的大小，导致内容被裁剪了，此时就会形成分层。还有就是滚动条也是单独为一层

##### 绘制

分层完毕，渲染引擎会根据分层结果生成绘制列表，渲染引擎会把绘制列表提交给合成线程。

##### 栅格化操作

合成线程会将绘制列表分成图块，并且将视口（即屏幕可见部分）附近的图块转换为位图，将图块转为位图的过程叫做栅格化。

##### 合成和显示

当所有的图块光栅化完成后，合成线程会生成一个绘制图块的命令 `DrawQuad`，然后提交给浏览器进程，浏览器进程的 `viz` 组件会接受命令，并把内容绘制到内存中，最终显示在页面上。